# Lista de Exercícios III

# Exercícios

22. Desenvolva um programa que calcule a média de três notas e determine se o aluno está aprovado, se a média for maior que 6.

23. Crie um conversor de Celsius para Fahrenheit.

24. Verifique se um número é par ou ímpar.

25. Calcule área e perímetro de um retângulo.

26. Aplique descontos baseados na quantidade de itens comprados.

27. Determine se um ano é bissexto.

28. Execute operações matemáticas básicas, faça uma função para cada operação.

29. Classifique a idade de uma pessoa em categorias.

30. Mostre a tabuada de um número.

31. Calcule a distância entre dois pontos no plano cartesiano.

32. Conte o número de vezes que uma letra aparece em uma frase.

33. Calcule o juros de 10% de uma comissão em cima de uma compra. 

34. Determine se um número é primo.

35. Converta minutos em horas e minutos.