# Lista de Exercícios V

# Exercícios Lista, Laços de Repetição

44. Elaborar um algoritmo que efetue a apresentação do valor da conversão em real (R$) para um o valor em dólar (US$). O algoritmo deverá solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponíveis com o usuário. 

45. Faça um algoritmo que receba a idade de 7 pessoas e mostre em uma mensagem informando “maior de idade” e “menor de idade” para cada pessoa. Considere a idade a partir de 18 anos como maior de idade. 

46. Escrever um algoritmo que leia os dados de “N” pessoas (nome, sexo, idade e saúde) e informa se está apta ou não para cumprir o serviço militar obrigatório. 

47. Elabore um algoritmo que leia um número e, se ele for maior do que 20, imprima a metade desse número. 

48. Escreva uma algoritmo para uma empresa que decide dar um reajuste a seus 84 funcionários de acordo com os seguintes critérios:
    1. 50% para aqueles que ganham menos do que três salários mínimos.
    2. 20% para aqueles que ganham entre três até dez salários mínimos.
    3. 15% para aqueles que ganham acima de dez até vinte salários mínimos.
    4. 10% para os demais funcionários. 
    
    Leia o nome do funcionário, seu salário e o valor do salário mínimo. Calcule o seu novo salário reajustado. Escreva o nome do funcionário, o reajuste e seu novo salário. 
    Calcule o quanto à empresa vai aumentar sua folha de pagamento.
    
49. Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros distintos e os escreva em ordem crescente. 

50. Elabore um algoritmo que, dada a idade de um nadador. Classifique-o em uma das seguintes categorias:
    - Infantil A = 5 - 7 anos
    - Infantil B = 8 - 10 anos
    - Juvenil A = 11 - 13 anos
    - Juvenil B = 14 - 17 anos
    - Sênior = 18 - 25 anos

51. A concessionária de veículos “CARANGO” está vendendo os seus veículos com desconto. Faça um algoritmo que calcule e exiba o valor do desconto e o valor a ser pago pelo cliente. O desconto deverá ser calculado sobre o valor do veículo de acordo com o combustível (álcool - 25%, gasolina - 21% ou diesel - 14%). Com valor do veículo zero encerra entrada de dados. Informe total de desconto e total pago pelos clientes. 

52. A Loja Mamão com Açúcar está vendendo seus produtos em 5 prestações sem juros. Faça um algoritmo que receba um valor de uma compra e mostre o valor das prestações. 

53. Elabore um algoritmo que leia um número, e se ele for maior do que 20, imprima a metade desse número. 

54. Dado um número inteiro e determine se ele é ou não um número primo (um número primo é aquele que só é divisível por 1 e por ele próprio).

55. Um comerciante comprou um produto e quer vendê-lo com um lucro de 45% se o valor da compra for menor que R$ 20,00, caso contrário o lucro será de 30%. Elabore um algoritmo que leia o valor do produto e imprima o valor de venda para o produto.